[음악: 드라마 '왓쳐' OST]
(수연) 코밑에 발라요
(영군) 뭐예요?
구덩이에 굴러서 그래요
전부 여섯 구 나왔어요
골격으로 봐서는 전원 성인 남성이고
(수연) 매장 시점은 다 달라요
암매장 장소로 쓰인 지는
최소 15년 이상은 됐대요
발가벗긴 다음에 비닐에 싸서 묻었네요
(수연) 저건 가장 최근에
묻힌 시신이에요
다른 건 감식도 힘들어요
근데 어떻게 찾았어요?
팀장님이 근처도 조사해보라고 했어요
(치광) 잠깐만, 잠깐만
이것 좀 비춰줘
핀셋 줘봐
조금만 더 밑으로 비춰봐
뭔지 알아봐
조 경장
내일 국과수로 출근해서
이 검시 결과 확인하고
이 시신들 전부
신원 확인 의뢰해요
팀장님 눈 좋네요
왕년에 수사팀 에이스였잖냐
(부검의) 잠깐만, 야, 뭐 좀 먹자
나 요즘 일만 하면 배가 고파
너도 배고프지?
가자
(수연) 출출하긴 한데
진짜 드시게요?
백성철, 잼트레이드
실종 신고돼 있을 거야
(태주) 건달 같으니까
주위에 한번 알아봐
(치광) 예
네, 알겠습니다
백성철, 전과 4범
(영군) 사채, 부동산
해외 도박 전문 조폭인데
작년 말에 경찰 수사 시작되고
사라졌습니다
느낌은 비슷한데
이거 맞는 것 같기도 하고
아닌 것 같기도 하고
백성철 여동생 연락됐어
지금 국과수 가는 중이니까
오늘 중으로 확인될 거야
예
근데 거기는 왜 파보라고 하신 거예요?
선배 말로는 팀장님 지시였다던데
박시영이 이상한 말 했거든
조용하고 사람 없고
(치광) 누가 죽어도 모르는 데라고
수사팀에선 해외 도피로 보고
신병확보 때까지
(영군) 수사 중지로 사건 종결
미행 보고서도 있네요
실종 전날에는 출근 안 했고
마지막으로 한 게 교도소 면회?
가보죠
(치광) 어딜?
만나서 무슨 얘기 했는지 물어봐야죠
백성철 마지막으로 본 사람인데
[문 소리]
(영군) 오상도 수감된 게 언제죠?
(치광) 작년 11월
(영군) 백성철 면회가 12월
백성철 실종되고 나 부른 거네요
내가 있으면 말 안 할 거다
[치광의 탄식]
오상도 때문에 위험했단 얘기는 들었다
어디 다친 데는 없냐
됐고요
거기 누가 사람들 묻어놨더라고요
(영군) 옛날 시체부터 요즘 시체까지
전문가 솜씨로 죽여놨던데
암매장 장소로 쓴 지
한 15년 됐다더라고요
몇 구나 나왔냐
여섯 구 나왔습니다
거기 백성철이라는 깡패도 있던데
아시죠?
그쪽 면회 왔다면서요
응
(영군) 실종 보름 전에 한 번
실종 전날에 한 번
무슨 얘기 했어요?
(재명) 옛날 피라미 건달 시절부터
알던 사이야
그냥 안부 인사 왔던 거다
치
오상도 수감되니까
깡패 불러다가 만나고
깡패 실종되니까, 나 불러다가
뇌물 장부니 뭐니
도와달라고 헛소리나 하고
대체 뭘 꾸미시는 겁니까?
여기서 나가고 싶었다
장부 주고 가석방 받으려고 그랬대요
(영군) 백성철 통해서
윗선 접촉하려고 그랬는데
실종됐다 이거죠
(수연) 선배님
저기 목구멍에 명함 있던 시신이요
그거 확인 다 끝난 거죠?
(부검의) 응, 백성철 맞아
좀 전에 동생이 와서 확인했거든
실종 직후 살해됐고
사인은요?
질식사
(부검의) 비닐로 머리를 둘둘
감아서 질식시켜버린 거지
다른 사체들은 상태가 안 좋아서
사인 판독이 좀 어려운데
옷 벗기고 비닐로 싸놓은 방식 보면
살해 수법도 동일할 가능성이 높지
이것만 처리가 허술하네요
비닐도 제대로 못 감았고
(태주) 옷도 입고 있고요
네, 그것만 손가락도 멀쩡해요
(부검의) 그 2번 사체 하나만요
이야, 이거는 여러모로
완벽에 가까운데
점점 솜씨가 좋아진다?
(부검의) 아마도?
전부 오른손 엄지죠?
살아있을 때 잘린 건가요
아니면 죽은 다음에?
(부검의) 살아있을 때요
날이 예리한 금속으로
한 번에 그냥 딱
동일범 소행일까요?
(부검의) 아마도요
살해 수법 동일하거든요
누가 기술을 전수해줬으면 모를까
뭐 그럴 일은 없으니까요
근데
굉장히 특이한 놈이긴 해요
(수연) 뭐가 특이한데요?
자제심이죠
연쇄살인범답지 않게 몇 년에 한 번
띄엄띄엄
살인범들 한 번 살인을
저지르기 시작하면
그 주기가 점점 짧아져요
자극을 주체할 수 없거든요
처음에는 몇 달에 한 번이었다가
몇 주에 한 번, 며칠에 한 번까지
뭔가 목적을 가지고
사람을 죽이는 거예요
돈 때문일까요?
명예?
신념이든 광기든 뭐든요
사람이 극단적이 되면
뭐든 잡고 버틸 게 필요하거든요
(수연) 아
(태주) 왜요?
목구멍에 왜 명함 넣었는지
안 물어봐서요
그거 때문에
시신 확인 빨리 된 거잖아요
그거 백성철 본인이 삼킨 거예요
신원 파악이 돼야 범인 잡으니까
나라도 그렇게 했을 거예요
내가 죽는다고 끝나는 거 아니니까
도 팀장, 고생 많았어
소문 다 났으니 어떻게 해
제대로 수사해야지
제가 해결하겠습니다
이거 비리 수사 아니잖아
(영군) 왜 저러는 거예요?
그럴싸한 용의자 하나 내세워서
빨리 끝내겠다는 거지, 뭐
그럴 사람이 있어요?
(치광) 박시영
(동숙) 어젯밤 선일 생태공원에서
암매장된 시신
여섯 구를 발견했습니다
전원 성인 남성으로
최소 15년 전부터
암매장 장소로 이용된 것으로 보입니다
우선은 시신들의 신원 파악을
최우선으로 두고
실종자들을 중심으로 수사진 전체가
총력을 다해 조사 중입니다
전국 광수대 중에서도
최고의 검거율을 자랑하는
장해룡 반장팀을 중심으로
특별수사팀을 구축했습니다
장해룡 반장
(기자) 시신의 상태에 대해서
좀 더 자세히 얘기해주십시오
(동숙) 시신은 모두 비닐로
싸여 있었으며...
(진우) 사건 커지니까
머리 들이미는 거 봐라
출세하는 이유가 있다니까
너희 팀장은?
사무실 가셨는데요
이 사건 끼어들 생각 말라고 해
너도 그렇고
(진우) 쉽게 가자, 쉽게
상이한 시기에 걸쳐
매장된 것으로 보입니다
(영군) 김재명 가석방되는 겁니까?
(진우) 아마
(영군) 장부에 뭐가 있길래
그렇게 신경 쓰세요?
김재명이랑 그 장부 얘기 나눈 깡패도
시신으로 발견됐는데
거기에 뭐 이름이라도 있으신 거예요?
김재명이 뭐냐
(진우) 아버지한테 물어봐
15년이나 지났는데 화해해야지
(동숙) 저 염동숙
세양경찰의 명예를 걸고
반드시 검거하겠다고 약속드립니다
사소한 정보라도 좋습니다
사건에 대해 제보할 것이 있는 분은
경찰청 특별수사본부로 전화 주시거나
제게 직접 연락주십시오
(태주) 청장님이 직접 나선 걸 보면
자신 있으신가 봐요
아니면 범인 될만한 놈 찾았든가요
그게 무슨 말이에요?
(치광) 특별수사팀
박시영 범인으로 놓고 수사할 거예요
박시영 경찰 된 시기와
그리고 첫 번째 시신 묻힌
시기도 일치하고
무일에서 교도소 쭉 감시했었으니까
백성철 면회한 것도 봤을 거예요
암매장 장소도 박시영이 알려준 거니까
범인으로 딱이죠
(태주) 그렇죠
근데 박시영 범인 아니에요
그 사람 엄지 봉합한 흔적 있었거든요
생태공원에서
손가락 잘리지 않았나 싶어요
그래서 거기를 아는 거죠
박시영 그런 얘기 안 하던가요?
비슷한 말 하긴 했어요
(수연) 그러면 경찰이
살인범한테 당했다고요?
검사도 협박했던 놈이에요
(영군) 이번 암매장 살인범
변호사님이 찾는 놈이라고 생각하세요?
제 생각에는 그래요
그러니까 변호사님
박시영 다 그자한테 당했다?
비리 수사팀 처음 만들 때
변호사님 저한테 그랬죠
변호사님 그렇게 만든 거 경찰이라고
지금도 그렇게 생각해요
범인이 경찰이다?
김 실장도 손가락 잘렸죠?
김 실장 죽인 놈도
경찰 총 가지고 있었어요
(치광) 경찰 장비 갖고 있다고
꼭 경찰일 리도 없고
그리고 박시영 말
100프로 믿을 수도 없어
그렇게 감정만 앞세우면
판단력이 흐려져
하
범인이 경찰이라고 하면 위에서
기를 쓰고 덮을 것 같아서 그러세요?
아니면 경찰이 연쇄살인범인 게
부담스러워서 그러세요?
저 감찰이에요
경찰 비리 파헤치는 사람이요
보통 일이 아니니까 증거가
더 필요하다는 겁니다
김재명이요
변호사님도 그렇고 박시영도 그렇고
백성철도 김재명 만난 뒤에
살해된 거잖아요
암매장된 시체들 신원 파악이
얼마나 걸릴까요?
시신들 상태가 안 좋아서요
뼈에서 DNA 추출해서
신원 확인 정보
데이터베이스에 넣고 돌릴 건데
그것도 최소한 한 달이에요
다른 시체들 전부 다
너희 아버지 김재명하고
관계됐단 얘기야?
뭐, 혹시 모르잖아요
그게...
제가 들은 말이 하나가 있긴 한데
(재명) 백성철처럼 실종된 사람들
그쪽으로 알아봐
백성철처럼 실종된 사람들
그게 무슨 말일까요?
백성철 가족은요?
여동생 한 명 있는데
전과 하나 없이 깨끗해요
어쨌든 비리 수사팀 수사에서
빠지게 됐으니까
뭐, 제가 할 일도 없네요
저 먼저 가볼게요
(태주) 뭐든 알게 되면 연락 주세요
그냥 포기할 분은 아니시고
(치광) 어디서 뭐 하실 건데요?
제 일이요, 변호
[문 소리]
백성철 여동생 있대
지금 뭐 하는지 변호사 안 필요한지
한번 알아봐
그 여자가 범인입니까?
범인은 아니어도
범죄자일 수는 있잖아
조수연 씨
- (수연) 예?
- (치광) 지금 국과수 가는 거죠?
(수연) 네
거기도 우리 팀 수사에서
잘린 거 알고 있어요?
예, 알긴 알 텐데
아직 아는 사람 있어서 괜찮아요
(수연) 오늘 DNA 추출해서
서울에 있는
법의학과로 보낼 거거든요
가서 분위기 보고 어떤지 말씀드릴게요
내가 의료 기록 하나
메일로 보낼 테니까
DNA 추출 전에 먼저 시체들하고
그거 비교해달라고 해요
무슨 기록인데요?
연구원들이 납득을 해야
감정을 해줄 텐데
백성철처럼 실종된 사람들이요
그런 사람들 의료 기록이에요
[휴대전화 진동음]
(치광) 결과 나오면 나한테 가져와요
내가 어디 있던지 바로요
네
(영군) 우리 조사 막혔는데
이제 뭐 합니까?
(치광) 조사 때문에 당분간 바쁠 거야
(영군) 무슨 조사요?
장해룡이 이 사건 끝날 때까지
나 어디 처박아두려고 할 거야
(치광) 내가 수사 방해할 거라고
생각하니까
그래서 지금 하는 얘기인데
김재명 가석방 막을 수 있어
가석방 심사 등에 관한 규칙 제6조
보호 관계 심사 사항
김영군, 넌 가족이면서 피해자니까
그 결정에 큰 영향을 끼칠 거야
팀장님 입장에서는 나오는 게
낫지 않으세요?
모든 사건의 중심에 있는 인물이라
조사하기도 쉽고
왜 나오려고 하는지
지켜볼 수도 있잖아요
속을 모르니까
[노크 소리]
(경찰1) 저희 반장님이
모시고 오랍니다
박시영 놔줬을 때
정황 묻고 싶으시다고요
잘 생각해
(영군) 팀장님
가석방 제 결정이라고 하신 거
확실한 거죠?
네 결정이야
그러면 차장님이 장부
얼마나 원하는지 확인해보죠
(진우) 고생 많이 하셨구먼
(한욱) 그러면 차장님
다음 조사 때 뵙겠습니다
(진우) 그래요, 가봐요
(한욱) 화장실요
(경찰1) 내려가 있어
(경찰2) 네
(경찰3) 어? 형님
저희 지금 출동하려고 하는데
(경찰1) 어떤 얘기 들었어?
(경찰4) 저희가 이번에
과학수사...
아직도 여기 있네?
너 운 좋은 줄 알아
과잉 수사로 내가 고발하려다 참았어
지금 하시면 되겠다
윽! 악!
박시영이 그 장소에
대해서 뭐라 그랬어요?
시신들 암매장된 장소
이거 놔!
형사님!
걱정하지 말라고
절대 수사 안 들어간다고 했어
(한욱) 경찰 중에
골치 아파질 사람 있다고
하
쓸데없는 소리 하면
그쪽 아프지도 않은데
병원에 있는다고 까발릴 겁니다
같이 진흙탕 뒹굴고 싶으면
그렇게 하시든가
[노크 소리]
(진우) 이제 순경 나부랭이가
막 들어오네
가석방 심사 등에 관한 규칙 6조
(영군) 보호 관계 심사 사항
제가 가족이자 피해자인 건
잘 아실 테고요
김재명 못 나와도 괜찮으시겠어요?
살인범 경찰입니다
사람 죽이고 손가락 자른 미친놈이요
전직 경찰 박시영 짓이지
장부 왜 그렇게 원하는지
안 여쭤보겠습니다
거기에 이름이 있든 그걸로
뭘 하시려는 거든 이유 있으시겠죠
김재명 나오는 거 찾아볼 테니까
팀장님 조사 끝나면 수사 끼워주십시오
염 청장이 거부할 거다
빨리 범인 잡고
스포트라이트 받아야 하는데
너희들 애먼 소리 들어줄 사람이 아니야
사건 현장 박시영이 알려줬다며?
왜 풀어줬냐
그놈만 잡고 있었으면 간단했잖아
현장에서 발견된 시신들
엄지 잘려 있었어
박시영도 엄지 잘려서 봉합됐고
(치광) 범인 따로 있어
내가 조사할 거니까
묻는 말에나 대답해
네가 옛날에 백성철 수사했었지?
시체로 발견된 거
그거 쪽팔리지 않냐?
질문 내가 한다니까
그땐 그렇게 판단하는 게 옳았어
아주 확실한 소스에서 나온 거였거든
어느 소스?
그런 거 다 알려주면 누가 수사하냐
박시영 풀어주고 오상도 쏴 죽인
우리 도 반장이?
지금은 소스가 궁금할 때가 아니야
감옥 가기 싫으면
그냥 내가 시키는 대로 해
[휴대전화 진동음]
예
지금 어디예요? 팀장님은요?
가고 있고요
광수대 조사실에 있어요
당분간 못 나올 거예요
암매장 시신들 신원 알아냈어요
갈게요
(수연) 셋 다 잠적 중인
수배자들이에요
조 단위로 불법 다단계 하다 튄 홍성진
구시가지 재개발 주도하던 브로커 정우영
그리고 마약 밀매로 수사받던
삼손파 보스 김중산
이거 어떻게 알았어요?
팀장님이
의료 기록 보내줘서 비교해봤어요
어디 가요?
(수연) 우리한테
이런 얘기할 근거가 없다니까요
이것도 사정사정해서
겨우 알아낸 거란 말이에요
팀장님이 결과 나오면 자기한테 먼저
알려달라고 했다면서요
지금 조사받고 있잖아요
거기 가면 장해룡 반장도 있을 텐데
그러니까요
장해룡 반장이 좋아할 정보니까
알려줘야죠
어디다 전화하게요?
네, 청장님
저 비리 수사팀 김영군입니다
미쳤나 봐!
도치광 팀장이 시신들 신원
알아냈습니다
(영군) 자세한 상황 알고 싶으면
광수대로 와주십시오
진짜 어쩌려고 그래요?
사건 되찾아야죠
하
우리 팀장님 찾으러 왔습니다
(경찰5) 이게 진짜 미쳤나
야, 나가
나가, 나가, 나가
아! 아아
[몸싸움 소리]
(수연) 대화로 하라니까
대화로, 대화로!
장 반장님, 희생자들 이름 알아냈습니다
궁금하지 않으세요?
(경찰5) 놔, 놔, 놔, 놔!
놔, 놓으라고!
- 뭔데?
- (경찰5) 여기 있습니다
(해룡) 얘네들 체포해
방해 안 되게
예
(수연) 전 아니에요
저 말렸잖아요
(경찰6) 머리 잡았잖아요
어떻게 알았어?
신원 확인 방법
DNA 분석 말고도 많아
키, 골격, 치과 엑스레이
(치광) 뼈에 박은 철심 흔적 등
비교할 자료가 있을 때 얘기지
백성철과 비슷한 방식으로 사라진
거물급 범죄자들
그런 애들 그렇게
생각보다 많지 않거든
의료 기록
병원에서도 10년만 지나면 폐기한다는데
어디서 났냐고
주워서 가지고 있었어
하
감찰반이
그것도 실종된 깡패들 의료 기록을
따로 보관 중이었다?
수상한데?
경찰이 범인일 가능성이 있었거든
그럼 감찰이 할 일 맞지
그러면 꿍치지 말고 공론화시켜야지
야, 찬희야
(해룡) 도치광 사무실 뒤져
야, 뭐 해
야
야, 뭐 해?
찬희야
찬희야!
야, 뭐 해!
도치광 팀장
(동숙) 우리 얘기 좀 해
어디 조용한 데...
비리 수사팀에서 얘기하면 되겠네
아까 전화한 게 너지?
너도 따라와
네
잠적한 깡패들 죽은 거면
이걸 빨리 잡는 게 나을지 아닐지
(동숙) 헷갈리네
대중들은
빠른 체포 원하지 않을 겁니다
나쁜 놈들 죽여서 묻은 거니까요
도 팀장, 집착 대단해
이 옛날 자료들 다 가지고 있고
도치광
(진우) 넌 인마
내가 하지 말라고 그런걸!
(동숙) 박 차장님
제가 얘기할게요
빨리 신원 파악한 건 다행인데
비리 수사팀에서 수사하는 건 곤란해
기자들이
경찰 관련 범죄라고 생각하면 어떡하나
경찰 관련 범죄 맞습니다
박시영 전직 경찰이었고
그리고 백성철 죽기 전에 역시
전직 경찰이었던 김재명 면회했습니다
(진우) 너 그거 어떻게 알았냐
면회자 명단 확인했어요
차장님도
(치광) 뭐 몇 번 면회하셨던데요?
너도 그랬지, 아침에도 찾아갔다며
(영군) 제가 가족이잖아요
진짜 나오나 물어보러 갔죠
(동숙) 어휴
(영군) 김재명 15년 전에
부패 혐의로 조사받다가
살인 저지르고 감옥 갔습니다
구덩이에 그때부터 사람들 묻힌 거고요
계속해봐
유력한 용의자 박시영도
그때 같은 팀이었고
무일에서 장부 캐고 있었습니다
지금 김재명이 차지한 그 장부요
그래서?
(영군) 이번 암매장 살인
김재명이 배후에 있을 수 있습니다
아니
적어도 뭔가 알 가능성이 높죠
그래도 명색이 아버지인데
그렇게 말해서 쓰나
제가 경찰이라서요
(치광) 저, 청장님
전부 예정대로 진행하셔도 됩니다
단지 저희 팀에만
김재명 파볼 여지만 주십시오
그러면 장부든
범인이든 그거 찾게 되면
(치광) 청장님께 직접 보고하고
그리고 수사팀에 넘기겠습니다
아, 나 이거 참
(진우) 청장님
가석방 이미 합의된 사안입니다
그리고 비리 수사팀 동원하면
검찰 쪽에서도 자기들 노린다고
안 좋아할 겁니다
내가 합의 본 건 아니잖아요
우리가
검찰 좋아하는 일만
해야 하는 것도 아니고
도 팀장 말대로 혹시 모르는데
좋아, 파봐
(동숙) 살인 사건은
장 반장이 계속 맡고
별정으로 도 팀장은 김재명 쪽 수사해
서로 협조할 건 협조하고
정리 필요하면
나한테 보고해
(치광) 장 반장, 소스가 누구야?
백성철 외국 나간다고
믿음직한 소스가 귀띔해줬다며
소스를 알아야 내가 수사를 하지
백성철 동생
고마워
백성철 동생 이름 뭐죠?
(수연) 백송이요
오빠랑 나이 차이가 좀 나네요
서른다섯에 유학 다녀와서
잼트레이드에서 계약직으로 근무했고
백성철 실종 후에 임시 대표가 됐어요
소환해요
전과도 없고 알리바이도 확실한데요?
(수연) 광수대 정보원이었으면
그쪽에서도 충분히 알아봤을 거고
전과 없고 평범한 사람이
오빠 실종되고
조폭 회사 대표 된 거예요
아, 그러네요
소환하고
그리고 그 백성철 심복들
지금 어디서 뭐 하는지 그거 알아봐요
걔들 대표 자리 포기한
이유 있을 테니까
(수연) 네
그리고 김영군
신원 파악된 사망자들도
(영군) 그쪽도 확인해보겠습니다
실종된 후에 누가 그 자리 차지했는지
오케이
변호사님
(기자) 어젯밤 선일 생태공원에서
암매장...
(치광) 우리 팀 수사
다시 시작합니다
지난번에 변호하실 거라고 얘기 들었는데
백송이 씨 아시죠?
네, 알아요, 백송이 씨
그렇지 않아도 변호 얘기 중이었는데
언제 소환하실 거예요?
(기자2) 이번에 새롭게
신원이 밝혀진 피해자는
불법 다단계로 조 단위 수익을 올리고
도주했던 홍성진
구시가지 재개발 비리의 핵심으로
불렸던 브로커 정우영
마약 밀매 혐의를 받고 있던
삼손파 보스 김중산 등 세 명입니다
이들은 모두 경찰의 수사를 받던 도중
잠적한 용의자들로 검경과의 유착
당국의 해외 도피 방조 등의 의혹을
사고 있었습니다
한편 특별수사팀은 남은...
더 못 보겠어요
(영군) 오빠 마지막으로 본 게
언제예요?
(송이) 어제도 말씀드렸는데요
또 그 얘기를 해야 하나요?
죄송합니다, 사건이 워낙 커서요
확인차 여쭙는 겁니다
어제 영상도 찍으시던데
그냥 그거 보시면 안 돼요?
죄송하지만
몇 가지 여쭐 게 더 있어서요
빨리 끝내겠습니다
12월 23일이에요
이브 전날이라 정확하게 기억해요
오빠 경찰 조사받고
충격이 심하셨거든요
조사받고 같이 저녁 먹었어요
다음 날 저 해외 출장이 있어서
일찍 들어갔는데
밤에 전화가 왔어요
네, 새벽 3시 10분이요
조용해질 때까지
나가계실 거라고 하셨어요
전 그래서 좋은 데서
쉬고 계신 줄 알았죠
그다음에는 바로
회사 대표가 되셨고요
다들 잡혀갈까 봐 걱정돼서
제가 나선 거예요
전 경찰이 뭘 어떻게 파든
잡혀갈 일 한 적 없으니까
제가 아는 거랑 좀 다르네요
광수대 장해룡 반장 정보원이었죠?
오빠 외국으로 튀었다고
제보하셨던데요?
오빠가 그러라고 했어요
그래야 편해진다고
솔직히 백송이 씨 왜 그랬는지
안 궁금합니다
(영군) 뭐 돈이든 명예든
원한이든 이유 있겠죠?
근데 이런 생각 혼자 못 하잖아요
백송이 씨 출장 갔을 때
오빠 죽여줄 사람도 필요하고
살인범 누구인지만 알면 됩니다
곧 변호사 올 거예요
(송이) 그때 얘기해요
(영군) 가리키기만 해요
그럼 더는 아무것도 안 물을게요
이 사람 기억나네요
(송이) 오빠 쫓아다니던
정보과 형사요
옛날에 가끔 밥 얻어먹으러 왔어요
이 사람이 유력한 용의자라면서요?
다른 사진도 자세히 보시죠
건달 회사 CEO도 하시면서
의리 지킬 거 있어요?
법으로 해결할 사이가 아니니까
더 지켜야죠
의리 아니면
칼로 찌를 일밖에 없지 않겠어요?
백송이 씨, 죄송해요
제가 좀 늦었죠?
(송이) 아니에요, 기다리면 됐는데
제가 괜히 일찍 시작했어요
형사님께서 아주 바쁘시다고 해서요
아, 김영군 형사가
좀 거친 매력이 있죠
김영군 형사님, 안녕하세요?
저 형사 아닌데요
워낙 사건이 커서 그래요
(태주) 다들 중압감이 크거든요
빌미를 주면 계속 물어뜯어요
백송이 씨 많이 힘든 거 같은데
얘기 끝났으면 가봐도 될까요
김영군 형사님?
(치광) 보내드려
가시죠
(태주) 경찰 조사받으면서
뭐 힘든 일 없었어요?
회사에 대해서는 얼마나 알아요?
그 회사 불법적인 일에 많이
개입했다는 소문이 있어서요
저도 자세히는 몰라요
그럼 회사는 왜 맡았어요? 돈 때문에?
그것도 있죠
경찰이 지금 백송이 씨
관심 갖고 있어요
대비를 해야 하니까 뭐든 다 말해줘요
그래서 변호사님 고용했는데요
형사 소송 분야에서는 최고라고 해서요
시끄러워지는 게 싫은 거 아니에요?
(태주) 경찰이 관심을 가지면
오빠를 죽인 사람들도 백송이 씨한테
관심 가질 수 있단 얘기예요
시신이 여섯 구나 나왔어요
한 구쯤 늘어도
아무도 신경 안 쓰겠죠?
(수연) 송이 씨!
죄송해요
저희 신참이 의욕만 앞서서
저희 팀장님이 더 확인할 게 있다니까
다시 연락드릴게요
피의자로 전환할 거 아니면
저희 사무실로 오라고 하세요
이런 삭막한 데서 사람 겁주지 말고
조심해요
(태주) 회사 사람들, 경찰
아무도 믿지 말아요
그러고 있어요
청장님이 이따가 저녁...
(영군) 의심하는 게
우리 일이라면서요?
팀장님 사진도 한번 넣어봤습니다
팀장님도...
(치광) 아니야, 잘했어
나도 15년 전부터 같이 일했고
박시영도 잘 알아
참, 저 가석방위원회
참석하기로 했습니다
그래?
결정했어?
보고 결정하려고요
저는 팀장님처럼 확신이 안 서서요
제가
아내를 죽였습니다
제가...
(교도관) 이제 가보셔야
할 것 같은데요
응
미안한데
잠깐만 기다려주면 안 될까?
(재명) 김 주임한테
매번 신세만 지네
별말씀을 다 하십니다
준비되면 말씀해주십시오
[노크 소리]
(남자) 잘못을 뉘우치고 있는지
나가게 되면 어떻게 살 계획인지
말해보세요
저희가 김재명 씨 얘기를 듣고
의견을 전달하면
법무부 가석방심사위원회에서
최종 결정을 내리게 될 겁니다
제가 아내를 죽였습니다
(재명) 15년이 지난 지금도
그날 일을 후회합니다
그동안 꾸준히 아내를 살해하지 않았다
(남자) 부패 경찰들에게
당한 거라고 주장하셨죠?
전부 사실이 아닙니다
(재명) 잘못을 저지르고
어떻게든 빠져나갈 생각에
거짓말을 한 겁니다
(남자) 됐습니다
미안하다
김영군 씨
가족이자 피해자로서
이번 가석방 심사에 대해서
더 할 말이 있으십니까?
없으시면
이대로 결정 내리겠습니다
아니요
저 할 말 있습니다
(치광) 수사팀에서는
백성철 씨가 불법 도박으로
벌어들인 자금이
최소 700억에서 1,000억
사이로 추정하고 있어요
이거는 살인 사건인 줄 알았는데요
단순한 살인 사건 아닙니다
(치광) 9시 뉴스 헤드라인 감이에요
수사 시작되면
백송이 씨 많이 힘들어질 거예요
원하는 게 뭐예요?
진실이요
(치광) 백성철 씨
죽기 전에 감옥에 있던 전직 경찰과
접촉했습니다
그런 다음에 살해됐고
그 회사 백송이 씨가 넘겨받은 거고요
그사이에 무슨 일이 있었는지
아는 거 있으면 저한테 얘기하세요
그럼 수사 없도록 돕겠습니다
백송이 씨에 대한 어떠한 수사도
없을 거라고 약속하는 건가요?
(치광) 살인 교사에 대한
증거만 없다면
별건수사 없는 거라고 제가 약속합니다
(송이) 생각해볼게요
시간 좀 주세요
(치광) 백송이 씨
잘 생각하세요
비밀은 비밀을 간직한 사람까지
먹어 치웁니다
(태주) 대답을 할 때는
망설이면 안 돼요
저런 사람들 빈틈 보이면
계속 의심을 하니까
어떤 결정을 하든 내가 도울 테니까
언제든 연락해요
어, 재식아, 백송이 씨
집까지 같이 좀 가드려
아니요, 괜찮아요
저 혼자 갈 수 있어요
박시영 단독범으로 방향 확정한 거냐?
예
동기가 문제였는데
다른 시체들 신원 밝혀지면서
간단해졌습니다
전직 경찰의 잘못된 정의감
합법적인 수사에 좌절을 느끼고
직접 움직인 걸로 가기로 했습니다
깡패들한테 영장 안 내주는 법원
검찰에 책임 물을 수도 있고
나쁘지 않네
근데 도치광, 한태주
따로 백송이 만났습니다
백송이는 휴가 내고
회사에서 짐도 뺐더라고요
백송이 출국 금지시키고 소환하겠습니다
그냥 지켜봐
지금 중요한 건 장부하고 박시영이니까
(의문의 사람) 도와드릴까요?
(송이) 아니요, 괜찮아요
악!
아악!
(의문의 사람) 오빠처럼 되기 싫으면
입 다물어
[휴대전화 진동음]
네, 백송이 씨 마음 정했어요?
변호사님
도와주세요
(태주) 이쪽으로 와요
(태주) 여기 앉아요
내가 앉아본 의자 중에서
제일 편한 의자예요
심호흡하고 있어요
내가 금방 따뜻한 차 타올게요
에헤이~
다쳤으면 병원으로 가야지
마음이 다친 거야
내가 치료해줄 거고
그만 가봐
문 꼭 잠그고 가
(송이) 저도 살해당할지도 몰라요
변호사님
경찰에 말하는 건 무섭고
(송이) 어떻게 해야 할지 모르겠어요
무슨 일이 있었는지 천천히 얘기해봐요
누군가한테 소리 내서
말하는 것만으로도
많이 나아져요
(송이) 주차장에서
그 사람 만났어요
(태주) 그자가 백송이 씨
협박했어요?
네
오빠처럼 되기 싫으면 입 다물라고
오빠처럼요?
오빠 실종된 날 전화요
네, 새벽에 온 전화요
그때 오빠가 뭐라고 얘기했어요?
오빠 전화 아니었어요
[휴대전화 진동음]
어, 오빠
왜?
(의문의 사람) 백송이 씨 맞죠?
오빠는 은퇴하기로 했고
제가 회사 관리하라고
(송이) 앞으로 시키는 대로만 하면
아무 일 없을 거라고 했어요
말은 정중하게 하는데
이상하게 겁나는 목소리였어요
그자가
정확하게 뭐라고 말했죠?
인간다움이 어디서 오는지 아냐고
(송이) 오빠는 이제 인간이 아니라고요
(태주) 괜찮아요
백송이 씨 책임 아니에요
사업에 관해서 전부 지시가 내려와요
어떤 식으로 사업 확장할지 돈세탁할지
직원 몇 명 경찰에 넘겨야 할지, 다요
그게 누구죠?
저도 몰라요
가끔 스팸 문자로 연락이 와요
무궁화 다섯 개 찍힌 스팸이 오면
연락을 하라는 거예요
(송이) 그쪽에서 지정한
공중전화에서 스팸이 온
번호로 전화를 하면 돼요
이 경우에는 비밀번호는 84525
그럼 음성 메시지로 된
지시를 들을 수 있어요
사업 영역 확대해라, 줄여라
당분간 숨만 쉬며 살아라
공중전화 위치 알려주면
우리가 걸어보죠
한 번 들으면 지워지고
매번 다른 번호로 연락이 와요
이런 얘기한 사실 알려지면
경고로 끝나지 않을 텐데요
계속 이렇게 죄책감 느끼고 겁내면서
살 수는 없잖아요
차라리 싸우면 덜 무섭겠죠
결정 잘하셨습니다
(치광) 다음에 문자 오면
저희한테 연락하세요
(수연) 일이 점점 커지는데요?
괜찮아요
일이 커질수록 잡을 놈은 좁혀지니까
홍성진 네트워크는
동생 홍기진이 운영 중이고
(영군) 삼손파는 행동대원 박정근
정우영 조직은 비서였던 황재필
전부 가족이나 피라미들이
조직 물려받았습니다
(수연) 그런 다음에 조용히
조직을 운영하고 있다?
수사 정보까지 제공받으면서
최대한 합법적으로요
(영군) 백송이 씨 말대로라면...
(치광) 누군가 조직 장악하고
관리하고 있다는 거야
주차장 CCTV 확인했습니다
백송이 씨 위협
변호사님 짓이죠?
제가요?
정확하게 말하면 홍재식 씨요
지금 무슨 소리 하는 거야?
그날 계속 변호사님 혼자
차 몰고 다니시던데
내가 동선 추적해 봐도 될까요?
아니요, 그럴 필요 없어요
우리 짓 맞아요
변호사님
(태주) 괜찮아, 김영군 씨
나 경찰에 팔 사람 아니야
경찰에도 믿을 사람이 없거든
꼭 그렇게 하셨어야 했습니까?
안 그래도 오빠 죽음에 대한
죄책감 때문에 힘든 사람이던데
조금만 더 설득했어도
마음 바꿨을 겁니다
(태주) 요즘 들어서
손가락이 더 아파져서요
그런 거까지
다 배려할 여유가 없네요, 내가
김재명 가석방됩니다
어제 가석방위원회 다녀왔어요
영군 씨도 찬성했어요?
나와서 뭐 하는지 보고
죄지었으면 잡으려고요
저도 요새 마음의 여유가 없어서
(영군) 더는 못 기다리겠어요
저 감옥엔 안 가는 거겠죠?
(태주) 응
안 가, 이번에는
조수연 씨
내가 의료 기록 하나 보낼 테니까
체크해봐요
후
하
(영군) 가석방 반대하시는 거
아니었어요?
걱정한 거야
두 사람 다
하
너 없을 때 세상 많이 바뀌었다
스마트폰이라는 것도 있어
(진우) 보이지?
여기 이 버튼 누르면
지문 인식도 된다
TV에 맨날 나온다
뭐 그러면 설명할 필요 없겠네
여기 지도 있으니까
장부 어디 있는지 찍어
저것들은 또 뭐야?
(진우) 야, 너희들
(치광) 형님, 오늘은 가족끼리
얘기하게 하죠
- (진우) 난 금방 끝나는데
- (치광) 아유
조만간 봬요
엄마 얘기는 안 물어볼게요
어차피 무슨 말 해도 못 믿을 텐데
대신 이거 하나만
진짜 솔직하게 말해줘요
말해봐
부패 경찰 수사하던 거 진짜예요?
아니
다 거짓말이었다
(영군) 이거 내 이름으로
만든 거니까 이거 쓰세요
안에 제 번호 넣어놨어요
그딴 구형 공짜폰 쓰지 마시고
(영군) 안 가요?
나중에 다시 얘기하자
지금은 아들하고 있어야겠다
(진우) 그래
이거 내가 살 때는 비싼 거였는데
여긴 그대로구나
명의도 넘겨줬는데
왜 안 팔았어?
여기 떠나면
다 잊을까 봐 무서워서요
나 일 나가야 하니까 좀 쉬세요
(영군) 짐도 풀고
냉장고에 먹을 거 있으니까
알아서 꺼내 드시든가
그리고 고마워할 거 없습니다
감시하려면 옆에 있어야 하는 거니까
무일 장부
아직 나한테 없다
(재명) 찾으면 주마
(수연) 일찍 왔네요?
(영군) 팀장님은요?
(수연) 아직 안 오셨는데
(영군) 이거요
아, 어젯밤에 2번
시신 신원 파악됐어요
유일하게 손가락 멀쩡하던 시신 있죠?
2004년에 실종된 경찰이에요
(영군) 장현구 경위
(수연) 맞아요
퇴직 얼마 안 남기고 실종되셨대요
[음악: 드라마 '왓쳐' OST]
(영군) 환풍기 안에
뭐 숨겨놨었어요?
(재명) 내가 장부 가지고 있을까 봐
이러는 거냐
(시영) 그 사람도 나도
함정에 빠진 겁니다
(재식) 저 변호사님 배신 안 합니다
(치광) 뒤에 다른 자가 더 있어요
폭력조직 장악하면서
말 안 듣는 자들 죽이는 경찰이요
(재명) 내가 사람 죽일 생각으로
나온 거면
누구부터 죽이고 싶을까
(진우) 네가 찾는
장부 가지러 갈 거다
(치광) 장부 가지고 있긴 해요?
[음악: 드라마 '왓쳐' OST]